--
-- Número: 39222
-- Nome: João Fraga
-- Curso: EI
-- Trabalho: TA6
--

-- Q1: Identifique as dependências funcionais existentes nas relações venda e produto que correspondam às condições indicadas e a apenas estas.

producto:
  Referencia -> Preço

venda:
  Empregado, Data -> Referencia, Tamanho, Cor
  Empregado -> Loja
  Loja -> Cidade
  Cidade -> Loja

-- Q2: Apresente as chaves candidatas e primárias para as duas relações.

producto:
  Referencia, Tamanho, Cor

venda:
  Empregado, Endereço, Data

--  Q3:  Quais  são  as  formas  normais  em  que  estão  as  relações  considerando  as  opções  tomadas  nas  repostas anteriores.

producto:
  1FN (Referencia -> Preço, logo não está 2FN)

venda:
  1FN (Empregado -> Loja, logo não está 2FN)
